# SYNCHRONIZATION SERVICE

***

Сервис для синхронизации файлов, в папке на компьютере с облачным хранилищем(на данный момент с 
яндекс диском).

### Основной функционал

- Приложение с заданной периодичностью изучает файлы в отслеживаемой папке.
- Подразумевается, что в отслеживаемой папке будут появляться только новые файлы, но не новые папки.
- При появлении нового локального файла он загружается в облачное хранилище.
- При изменении локального файла его новая версия загружается в облачное хранилище.
- При удалении локального файла он удаляется из облачного хранилища.


### Запуск программы на линукс(ubuntu)

- Создаем виртуальное окружение. ```python3 -m venv .venv```
- Активируем его ```source .venv/bin/activate```
- Устанавливаем зависимости ```pip install -r requirements txt```
- Создаем файл .env и записываем в него нужные данные по примеру как в файле .env.template
- Запускаем программу python3 main.py

В данном случае программа будет работать пока открыт терминал. 

Пример запуска в фоне на ubuntu:

```chmod +x main.py``` - добавим права файлу, чтобы разрешить выполнение.

```nohup python3 main.py 2>&1 >/dev/null &``` -  запускаем программу.

Теперь программа должна работать в фоновом режиме.

Чтобы остановить, нужно узнать PID ```ps ax | grep main.py``` - kill PID.

# Замеченные возможные ошибки.

Заметил что если файл сохранен с использованием символов +, то в облаке он будет сохранен с пробелами вместо символа +,
и вследствии этого будет постоянное недопонимание между облаком и пк, и файл будет то удалятся, то загружаться с 
показом ошибки "Ресурс уже существует". Поэтому следует избегать в названии файлов символов +.